Así que, al menos a alto nivel, entendemos
que cada recurso tendrá una clave @type
y que esta página -a través de las
claves supportedClass y supportedProperty -
define lo que significa ese tipo, qué propiedades
tiene y mucha información sobre cada propiedad.
Ahora mismo, sólo tenemos un recurso API, por lo que
sólo tenemos una entrada en supportedClass, ¿verdad?
¡Pues sorpresa! ¡Hay otra llamada Entrypoint!
Y otra llamada ConstraintViolation,
que define el recurso que se devuelve
cuando nuestra API tiene
un error de validación.
Hablemos de esta clase Entrypoint:
es una idea bastante bonita.
Ya sabemos que cuando vamos a /api, obtenemos, más o menos,
la versión HTML de una "página de inicio" de la API.
Pues bien, ¡también hay una
versión JSON-LD de esta página!
Hay un enlace para verla al final de esta página,
pero vamos a llegar a ella de otra manera.
Busca tu terminal: podemos utilizar curl para
ver el aspecto de la "página principal "
para el formato JSON-LD: curl -X GET
'https://localhost:8000/api' -H "accept:
application/ld+json" En otras
palabras: haz una petición GET a /api,
pero anuncia que quieres que te
devuelvan el formato JSON-LD.
También enviaré eso a jq - una utilidad
que hace que JSON tenga un aspecto bonito -
simplemente sáltate eso
si no lo tienes instalado.
Y... ¡boom!
¡Saluda a la página de inicio de tu API!
Como cada URL representa un recurso único,
incluso esta página es un recurso: es...
un recurso "Punto de entrada".
Tiene los mismos @context, @id y @type, con
una "propiedad" real llamada cheeseListing.
Esa propiedad es el IRI del recurso
de colección del listado de quesos.
Por cierto, ¡esto se describe
en nuestro documento JSON-LD!
La clase Entrypoint tiene una propiedad
cheeseListing con el tipo
hydra:Link - que es interesante.
Y es bastante feo, pero la parte rdfs:range
es aparentemente una forma de describir
que el recurso al que se refiere
esta propiedad es una " colección"
que tendrá una propiedad
hydra:member, que será una matriz
en la que cada elemento
es de tipo CheeseListing.
¡Woh! Así que JSON-LD consiste en añadir
más contexto a tus datos especificando
que nuestros recursos contendrán claves
especiales como @context, @id y @type.
Sigue siendo JSON normal, pero si un
cliente entiende J SON-LD, va a poder
obtener mucha más información
sobre tu API, automáticamente.
Pero en la Plataforma API,
hay otra cosa que vas a
ver todo el tiempo, ¡y ya la estamos viendo!
La Hidra, que es algo más que un monstruo
acuático de muchas cabezas de la mitología griega.
Vuelve a /api/docs.jsonld. De la misma manera
que esto apunta al documento
externo xmls para que
podamos referenciar cosas como
xmls:integer, también estamos apuntando
a un documento externo llamado hydra que define
más "tipos" o "vocabulario" que podemos utilizar.
Esta es la idea: JSON-LD nos proporcionó el
sistema para decir que este dato es de este tipo
y este otro tipo.
Hydra es una extensión de JSON-LD
que añade nuevo vocabulario.
Dice: Espera un segundo.
JSON-LD es genial y divertido y
un excelente invitado a la cena.
Pero para que un cliente y un servidor puedan comunicarse
realmente, ¡necesitamos más lenguaje compartido!
Necesitamos una forma de definir las "clases" dentro
de mi API, las propiedades de esas clases y si
cada una es legible y escribible.
Ah, y también necesitamos poder comunicar
las operaciones que admite un recurso:
¿puedo hacer una petición DELETE
a este recurso para eliminarlo?
¿Puedo hacer una petición
PUT para actualizarlo?
¿Qué formato de datos debo
esperar de cada operación?
¿Y cuál es la verdadera identidad de Batman?
Hydra tomó el sistema JSON-LD y añadió una
nueva "terminología" -llamada "vocabulario"-
que permite definir completamente
cada aspecto de tu API.
Llegados a este punto, casi seguro que estás
pensando: Pero espera, esto suena en serio, es
exactamente lo mismo que obtuvimos
de nuestro documento JSON de OpenAPI.
Y...
¡sí! Cambia la URL a /api/docs.json.
Es la especificación de OpenAPI.
Y si lo cambiamos a .jsonld, de repente
tenemos la especificación JSON-LD con Hydra.
Entonces, ¿por qué tenemos ambos?
En primer lugar, sí, estos dos
documentos hacen básicamente lo mismo:
describen tu API en un formato
legible por la máquina.
El formato JSON-LD e Hydra es un
poco más potente que OpenAPI:
es capaz de describir algunas
cosas que OpenAPI no puede.
Pero OpenAPI es más común y tiene más
herramientas construidas a su alrededor.
Así que, en algunos casos, tener una
especificación OpenAPI será útil
-como usar Swagger- y otras veces, el
documento JSON-LD Hydra será útil.
Con la Plataforma API, tienes ambas cosas.
¡Ufff! Bien, ¡basta de teoría!
Volvamos a construir y personalizar nuestra API